📖 19장: 프로토타입
js는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체 지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
클래스 기반의 객체지향언어보다 효율적이고 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니는 프로토타입 기반의 언어
ES6에서 클래스 도입 >> 함수 >>> 생성자 함수에서는 제공하지 않는 기능도 제공한다
객체 기반의 언어, 모든 것이 객체다.

원시 타입을 제외한 나머지 값들은 모두 객체 Object : 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 
전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 
여러 개의 독립적 단위, 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
property/attribute 속성을 가지고 있고 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.


사람: 이름, 주소, 성별, 나이 , 신장, 체중, 학력, 직업, 성격 등 다양한 속성을 갖는다
다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 갖추려 내어 표현 하는 것을 추상화라고 한다.



 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태 state 를 나타내는 데이터와 
 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작 behavior을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다.
 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라 할 수 있다.

객체의 상태 state 데이터를 property, 동작behavior 을 method라 부른다.
객체는 관계성을 갖는다.



19.2 상속과 프로토타입


상속 : 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념. 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속 받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.
자바스크립트는 프로토 타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.
중복을 제거하는 방법은 기존의 코드를 적극적으로 재사용하는 것이다. 코드 재사용은 개발 비용을 줄이는 잠재력이 있다.

여러 인스턴스에 동일한 메서드가 중복 소유된다면 메모리가 낭비된다.
따라서 상속을 통해 중복을 제거한다.
자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.



19.3 프로토타입 객체

프로토타입 객체 즉, 프로토타입이란 객체 지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다.
프로토타입을 상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
[[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지고 값은 프로토타입의 참조(null인 경우도 있다 >> 프로토 타입 없다)다.
[[Prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다.
즉, 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]] 에 저장된다.

객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입은  Object.prototype 이고 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼팉에 바인딩 되어 있는 객체다.

모든 객체는 하나의 프로토 타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토 타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.
즉, 객체와 프로토타입과 생성자 함수는 서로 연결되어 있다.


__proto__  : 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 내부 슬록이 가리키는 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다.


getter 함수인 [[Get]] (get__proto__)가 호출된다.
__proto__ 접근자를 통해 새로운 프로토타입을 할당하면 
__proto__ 접근자 프로퍼티의 setter 함수인 [[Set]] (set__proto__)이 호출




프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.
검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다.
순환참조(circular reference)하는 프로토타입 체인이 만들어지면
프로토타입 체인 종점이 존재하지 않기 때문에
프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠진다.

모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.__proto__ 접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.
객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 소유자다.


내부 슬롯은 프러퍼티가 아니다.
js는 원칙적으로 내부 슬롯과 내부 메서드에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는다.
단, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한해 간접적으로 접근할 수있는 수단을 제공하기는 하지 않는다.
단, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한해 간접적으로 접근할 수 이는 수단을 제공하기는 한다.

접근자 프로퍼티는 자체적으로 [[Value]] 프로퍼티를 갖지 않고 
다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할때 사용하는 접근자 함수(accessor function),
즉 [[Get]], [[Set]] 프로퍼티 어트리뷰트로 구성된 프로퍼티.


함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 
생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입



Object.getPrototypeOf메서드와 Objec.setPrototypeOf메서드는 get Object.prototype.__proto__와 set Object.prototype.__proto__의 처리 내용과 정확히 일치

Object.getPrototypeOf()는 ES5에서 도입된 메서드 , IE9 이상에서 지원한다.
Object.setPrototypeOf()는 ES6에서 도입된 메서드 , IE11 이상에서 지원한다.




** 함수 객체의 prototype 프로퍼티
: 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.



__proto__ : 모든 객체 : 프로토타입의 참조 : 모든 객체 : 객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용
prototype 프로퍼티 :  constructor : 프로토타입의 참조 : 생성자 함수 : 생성자 함수가 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 할당하기 위해 사용


모든 프로토 타입은 constuctor 프로퍼티를 갖는다.
이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.
이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객첵가 생성될 때 이뤄진다.



** 추상 연산
ECMAScript 사양에ㅔ서 내부 동작의 구현 알고리즘을 표현한 것이다.
ECMAScript 사양에서 설명을 위해 사용되는 함수와 유사한 의사코드라고 이해하자.













📖 20장: strict mode

전역 개체의 x 프로퍼티는 마치 전역 변수처럼 사용가능
이러한 현상: 암묵적 전역(implicit global)

프로퍼티의 동적 생성  


ESLint 린트 도구 : strict mode 와 유사한 효과를 얻을 수 있다.
린트 도구는 정적 분석 기능을 통해 소스코드를 실행하기 전에 
소스코드를 스캔하여 문법적 오류만이 아니라 잠재적 오류까지 찾아내고 오류의 원인을 리포팅해주는 유용도구

use strict; strict mode 를 사용하려면 <script>단위로 적용

non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생시킬 수 있다.
외부 서드파티 라이브러리를 사용하는 경우 라이브러리가 non-strict mode인 경우도 있기 때문에 전역에
strict mode를 적용하는 것은 바람직하지 않다

01) 암묵적 전역
선언하지 않은 변수를 참조하려면 ReferenceError발생

02) 변수, 함수, 매개변수의 삭제
delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 syntaxError가 발생한다

03) 매개변수 이름의 중복
SyntaxError

04) with문의 사용
with문 사용시 SyntaxError 가 발생.
with 문은 전달된 객체를 스코프 체인에 추가한다.
with 문은 동일한 객체의 프로퍼티를 반복해서 사용할 때 객체 이름을 생략할 수 있어서 코드가
간단해지는 효과가 있지만 성능과 가독성이 나빠진다. with문 사용금지






📖 21장: 빌트인 객체


3가지 객체로 분류

표준 빌트인 객체 : global objects, native objects, standard built-in objects

호스트 객체 : host objects

사용자 정의 객체 : user-defined objects 

사용자 정의 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.


생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토 타입 메서드와 정적 메서드를 제공 : String, Number, Boolean, Symbol, Data, Array, Function 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메소드만 제공한다. : Math, Reflect, JSON

인스턴스를 생성할 수 있느냐와 없느냐의 차이

