📖 22장: this

객체는 상태를 나타내는 프로퍼티 + 동작을 나타내는 메서드
프로퍼티를 참조(자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조)하고 변경할 수 있어야 한다.


객체 리터럴 방식으로 생성한 객체인 경우, 메서드 내부에서 메서드 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 참조.

this 라는 특수한 식별자 제공
this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수(self-referencing variable)

this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.


this 바인딩(this가 가리키는 값) : 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정

메모리 공간의 주소를 바인딩 하는 것.
this바인딩은 this와 this가 가리킬 객체를 바인딩하는 것이다.

렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.
>> 일반 함수 호출 : this에는 전역객체가 바인딩된다.
>> 메서드 호출
>> 생성자 함수 호출
>> Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

메서드는 객체에 포함된 것이 아니라 독립적으로 존재하는 별도의 객체다.








객체 리터럴의 메서드 내부에서의 this는 메서드를 호출한 객체 circle을 가리킨다.







📖 23장: 실행 컨텍스트  

자바스크립트 핵심 개념
scope 기반으로 식별자와 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 방식과 호이스팅이 발생하는 이유
클로저의 동작 방식, 태스크 큐와 함께  동작하는 이벤트 핸드러와 비동기 처리의 동작 방식을 이해할 수 있다.

ECMA Script 사양은 소스코드를 4가지 타입으로 구분
실행 컨텍스트를 생성한다.


1. global code : 전역에 존재하는 소스코드, 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드를 포함되지 않는다.


최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다.
var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 
메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역객체와 연결되어야 한다.
전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.


2. function code : 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첨된 함수, 클래스 등의 내부 코드가 포함되지 않는다.


함수 코드는 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수 ,arguments 객체를 관리해야 한다. 그리고 생성한 지역스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.



3. eval code : 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드

strict mode : 엄격모드에서 자신만의 독자적인 스코프 를 생성
이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다


4. module code:  모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다.
모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부코드는 포함되지 않는다

모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다.
이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.



렉시컬 환경의 환경 레코드에 등록한다.


소스코드 평가 과정에서 실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수, 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다.


arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정된다.

a, x, y 식별자는 스코프 체인을 통해 검색한다.

식별자와 스코프는 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경으로 관리하고 코드 실행 순서는 실행 컨텍스트 스택으로 관리한다.


렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조, 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트

실행 컨텍스트 스택이 코드의 실행 순서를 관리한다면 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.

실행 컨텍스트는 lexicalEnviroment 컴포넌트와 variableEnviroment 컴포넌트로 구성된다. 


환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.

외부 렉시컬 환경에 대한 참조

상위 스코프를 가리킨다.
이떼 상위스코프란 외부 렉시컬 환경, 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다.

실행컨텍스트는 stack 자료구조로 관리된다 : 실행 컨텍스트 스택
push (추가) , pop)제거)

코드의 실행순서를 관리한다.

실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트이다 ; running execution context






📖 24장: 클로저

함수를 일급객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어(scala, erlnag, haskell) 등 에서 사용되는 중요한 특성


 MDN 정의 : 함수가 선언된 렉시컬 환경과 함수의 조합

함수가 선언된 렉시컬 환경



js엔진은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 이를 렉시컬(정적) 스코프라고 한다.

외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 저장될 참조값




외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우 중처 함수는 이미 생명주기가 종료한 외부 함수의 변수를 참조할 수 있다. 이러한 중첩 함수를 closure라고 한다.

클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수를 자유 변수라 부른다. 자유변수에 묶여 있는 함수, 함수가 자유 변수에 대해 닫혀 있다.



state 를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용
상태를 안전하게 은닉하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용

