📖 16장: 프로퍼티 어트리뷰트  
# 내부 슬롯과 내부 메서드

[[...]] 를 사용해 쓴다. ...안에 들어갈 내용이 슬롯?


모든 객체는 [[Prtotype]] 내부 슬롯이다. : js의 엔진의 내부 로직이므로
원칙적으로 직접 접근할 수 없지만, [[Prototype]] 내부 슬롯의 경우 __proto__를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.

o.__proto__ //object.prototype

자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때, 
프로퍼티의 상태*를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 자동정의한다.
*프로퍼티의 상태란?
값인 value, 값의 갱신여부인 writable, 열거 가능 여부인 enumerable, 재정의 가능여부인 configurable을 말한다.

- value
- writable
- enumerable
- configurable

Object.getOwnPropertyDescriptor(function. property) 메서드로 간접확인가능
- 호출시, 
첫번째 매개변수에 객체의 참조를 전달
두번재 매개변수에는 프로퍼티 키를 문자열로 전달


- 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환 
- EC8에서 도입된 Object.getOwnPropertyDescriptors는 모든 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체들을 반환한다.



데이터 프로퍼티 : 일반적으로 키 and 값으로 지정되어 있다.
접근자 프로퍼티 : 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

 <객체 변경 방지 메서드>
 객체 확장 금지 object.preventExtensions : 프로퍼티 추가 외 다 됨
 객체 밀봉 object.seal : 프로퍼티 값 읽기, 쓰기 잘됨
 객체 동결 object.freeze : 프로퍼티 값 읽기
 


 
객체 변경 방지 : 변경 가능한 값, 재할당 엇이 직접 변경할 수 있다.
즉, 프로퍼티를 추가하거나 삭제할 수 있고, 프로퍼티 값을 갱신할 수 있으며, 
Object.defineProperty 또는 Object.defineProperties () 사용해 
프로퍼티 어트리뷰트를 재정의 할 수도 있다.



📖 17장: 생성자 함수에 의한 객체 생성 
객체 리터럴 :  객체 리터럴에 의한 객체 생성 방식

객체는 객체 리터럴 이외에도 다양한 방법으로 생성할 수 있다.

object 생성자 함수
new  연산자 , object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성해 반환
빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티 또는 메서드를 추가하여 객체를 완성
생성자 함수 constructor new 연산자와 함게 호출해 객체(인스턴스)를 생성하는 함수
생성자 함수에 의해 생성된 객체를 instance라 한다.

object 생성자 함수 외 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, regExp, promise 등 
built-in 생성자 함수를 제공

객체 생성은 리터럴이 더 간편하다,
object 생성자 함수를 사용해 객체를 생성하는 방식은 특별한 이유가 없다면 그다지 유용해 보이지 않는다.

생성자 함수
     동일한 프로퍼티를 갖는 객체를 여러개 생성해야 하는 경우, 매번 같은 프로퍼티를 기술해야 하기 때문에 비효율적

객체는 프로퍼티를 통해 객체 고유의 상태를 표현한다
그리고 메서드를 통해 상태 데이터인 프로퍼티를 참조하고 조작하는 동작을 표현한다.
프로퍼티는 객체마다 프로퍼티 값이 달러잘 수 잇지만 메서드는 내용이 동일한 경우가 일반적이다.



객체 리터럴에 의해 객체를 생성하는 경우, 프로퍼티 구조가 동일함에도 불구하고 매번 같은 프로퍼티와 메서드를 기술



this : 객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수
this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정


인스턴스 생성과 this 바인딩

빈 객체가 생성된다.
생성자 함수가 생성한 인스턴스

엔진에 따라 constructor와 non constructor구분
- constructor  : 함수 선언문, 표현식, 클래스
- non-constructor : 메서드 ,  화살표 함수


📖 18장: 함수와 일급 객체

일급객체
1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 전달 할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

함수는 객체디
console.dir()를 사용해 객체의 내부를 볼 수 있다.
종류 : arguments property (매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할때 유용)*유사배열객체 : for문으로 순회할 수 있는 객체

간접호출
ES6 Rest 파라미터 


length property : 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다

name property : 함수 이름을 나타낸다. name property는 ES6 정식 표준이 되었다.

ES5와 용법이 다르다.

__proto__ 접근자 property : 프로토타입 
