📖 25장: 클래스  
 
 자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체지향 언어이다
 클래스가 필요없는 객체지향 프로그래밍 언어.
 ES5에서는 클래스 없이도 다음과 같이 생성자 함수와 프로토 타입을 통해 객체 지향 언어의 상속을 구현할 수 있다(25-01)

프로토타입 기반의 객체지향 모델을 폐지하고 새롭게 클래스 기반 객체지향 모델을 제공하는 것이 아니고 
클래스는 함수이며 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있도록 하는 문법적 설탕(Syntactic sugar)이다.


단, 클래스와 생성자 함수는 모두 프로토 타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확히 동일하게 동작하지는 않는다.
클래스는 생성자 함수보다 엄격하며 생성자 함수에서는 제공하지 않는 기능도 제공


1) 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생
생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 일반 함수로서 호출된다.

2) 클래스는 상속을 지원하는 extends 와 super 키워드를 제공하낟. 하지만 생성자 함수는 extends와 super 키워드를 지원하지 않는다.

3) 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
하지만 함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 함수 호이스팅이 함수표현식으로 정의한 생성자 함수는 변수 호이스팅 발생


4) 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 strict mode 가 지정되어 실행되며 strict mode를 해제할 수 없다.
하지만 생성자 함수는 암묵적으로 strict mode가 지정되지 않는다.

5) 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]] 의 값이 false다. 다시 말해 열거되지 않는다.


클래스의 extends와 super키워드는 상속 관계 구현을 더욱 간결하고 명료하게 한다.

클래스를 프로토 타입 기반 객체 생성 패턴의 단순한 문법적 설탕이라고 보기보다는 새로운 객체 생성 매커니즘으로 보는 것이 좀 더 합당하다.


class 키워드를 사용해 정의
클래스 이름은 생성자 함수와 마찬가지로 파스칼 케이스를 사용하는 것이 일반적이다. 사용하지 않아도 에러발생은 안한다.


클래스 몸체(내부) 정의 메서드는
constructor(생성자), 프로토타입 메서드, 정적 메서드


클래스는 함수로 평가
클래스는 클래스 정의 이전에는 참조할 수 없다.
런타임 이전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성한다.
이때 클래스가 평가되어 생성된 함수 개체는 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수 즉, constructor 이다.
함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
언제나 쌍으로 존재하기 때문


클래스 선언문도 변수 선언, 함수 정의와 마찬가지로 호이스팅이 발생한다.

클래스는 let, const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅된다.

클래스 선언문 이전에 일시적 사각지대 TDZ에 빠지기 때문에 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.


var, let, const, function, class 키워드를 사용해 선언된 모든 식별자는 호이스팅 된다.

모든 선언문은 런타임 이전에 먼저 실행되기 때문이다.


정적메서드 class : 인스턴스 프로퍼티 참조 x
프로토타입 메서드 instance : 인스턴스 프로퍼티 참조 o


애플리케이션 전역에서 사용할 유틸리티 함수 : 정적 메서드 Math.max

클래스의 인스턴스 생성과정(25-32)
1) 인스턴스 생성과 this 바인딩 
2) 인스턴스 초기화
3) 인스턴스 반환


프로퍼티
1) 인스턴스 프로퍼티
2) 접근자 프로퍼티 
3) 클래스 필드 정의 제안
- private 필드 정의 제안
- static 필드 정의 제안

상속에 의한 클래스 확장
상속에 의한 클래스 확장은 기존의 클ㄹ래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하는 정의
- extends 키워드
- 동적상속
- 서브클래스의 constructor
- super 키워드


상속클래스의 인스턴스 생성과정
1) 서브 클래스의 super 호출
2) 수퍼클래스의 인스턴스 생성과 this 바인딩
3) 수퍼클래스의 인스턴스 초기화
4) 서브클래스 constructor로의 복귀와 this 바인딩
5) 서브클래스의 인스턴스 초기화
6) 인스턴스 반환


표준 빌트인 생성자 함수 확장





📖 26장: ES6 함수의 추가 기능   

- 호출 가능한 함수 callable
- 인스턴스를 생성할 수 있는 함수 객체 constructor
- 인스턴스를 생성할 수 없는 함수 객체 non-constructor


콜백함수를 사용하는 고차함수 map
콜백함수도 constructor이며 프로토 타입을 생성한다

일반 함수는 함수 선언문이나 함수 표현식으로 정의한 함수 : constructor
ES6와 화살표 함수는  non-constructor 



메서드 축약 표현으로 정의된 함수

자신을 바인딩한 객체를 가리키는 내부슬롯 [[HomeObject]]를 갖는다.
super 참조는 내부슬롯 [[HomeObject[[를 사용해 수퍼클래스의 메서드를 참조하므로 내부슬롯을 갖는 ES6메서드는 super 키워드를 사용할 수 있다.




화살표 함수




📖 27장: 배열
